[음악: 'THE K2' 주제곡]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[안나의 거친 숨소리]
[도시 소음]
[신나는 음악이 흘러나온다]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[안나의 거친 숨소리]
[사람들의 박수]
[사람들의 환호]
[안나의 거친 숨소리]
[사람들의 환호와 박수]
[거친 숨소리]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[디자이너가 스페인어로 말한다]
[거친 숨소리]
[여자들이 스페인어로 말한다]
[디자이너의 신나는 탄성]
[거친 숨소리]
[저마다 스페인어로 말한다]
[안나의 거친 숨소리]
[디자이너와 여자들의 말소리]
[거친 숨소리]
[여자들의 환호성]
[고조되는 음악]
[거친 숨소리]
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
(디자이너) [스페인어]
[안나의 놀란 숨소리]
[여자들의 놀란 신음]
(디자이너) [스페인어]
[어두운 음악]
[안나의 떨리는 숨소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[떨리는 신음]
[어두운 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(기자1) [한국어] 이 아이가
엄혜린 씨 딸 맞나요?
(기자2) 엄혜린 씨 사인은
어떻게 됩니까?
(기자3) 엄혜린 씨가
자살한 게 맞습니까?
[기자들의 질문 세례]
(형사) 자, 비켜 주세요
[힘겨운 숨소리]
[안나의 떨리는 신음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 신음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 신음]
(의사) 무서워하지 마, 안나야
네 이름 안나 맞지?
[탁 내리치며]
(형사) '네' 해야지
그러시면 안 됩니다
[형사의 멋쩍은 숨소리]
알았어요, 알았어
(의사) 안나야
어제 있었던 일
선생님한테 얘기해 줄 수 있겠어?
모, 몰라요
(형사) 씁, 어허
그, 네가 아까 한 얘기 있잖아
사실대로 말씀드려
(의사) 형사님
이러시면 안 된다니까요?
나가 계세요
[형사가 한숨 쉬며] 선생님
범죄는 초동 수사가 중요하다니까요?
특히 애들 기억은 지워지기 쉬워서
초기에 진술을 받지 않으면
나중에 진술 자체가
어려워질 수 있어요
[어두운 음악-계속]
[어린 안나의 흐느끼는 소리]
(의사) 이 아이는 방금
엄마를 잃었어요
온 세상을 잃은 거라고요
(어린 안나) 내가 엄마를 죽게 했어요
(형사) 뭐라고?
방금 한 말 다시 말해 봐
내가 엄마를 죽였어요
(어린 안나) 내가 엄마를 죽였다고요
[슬픈 음악]
[어린 안나의 울음]
[떨리는 숨소리]
[자동차 경적]
[여자들이 스페인어로 말한다]
(디자이너)
[자동차 경적]
[거친 숨소리]
- (디자이너)
- (여자1)
- (여자2)
- (디자이너)
[카메라 셔터음]
(여자2)
- (여자2)
- (여자1)
[여자들이 구시렁거린다]
(안나)
(여자3)
[자동차 경적]
[스페인어로 말한다]
(여자3)
[떨리는 숨소리]
[천둥 소리]
[어두운 음악]
[버스 정차음]
[고조되는 음악]
(남자1) [한국어] 아...
아, 언제부터 예비군 훈련이
이렇게 빡세졌대?
(남자2) 야, 너 그거 몰랐구나?
야, 북한 애들이 그렇게 기를 쓰고
핵무장하려는 게
그게 다 예비군 때문이야
[웃음]
- (남자2) 아, 빨리 나와
- (남자1) 알았어, 인마
[힘주는 소리]
뭐, 뭐야?
내, 내, 내 군복, 어?
(남자1) 아이씨, 여기 걸어 놨었는데
[긴장되는 음악]
[톡 두드리는 소리]
결국 그 간판 기사를
놓쳤다는 말씀이죠?
죄...
죄송합니다
어쩔 수 없죠
(유진) 사람은 누구나
자기 능력만큼 사는 거죠
국 대표님 능력은 거기까지고
그래요
수고하셨어요
사, 사, 사모님
반드시 찾아낼 깁니다
쪼매만 시간을 주시소
조금만?
조금만이라...
[어두운 음악]
조금 이따 그 친구가
기자를 만나고 있을 수도 있고
(유진) 조금 이따
다른 후보를 찾아가면
팔자를 고칠 수도 있을 텐데
조금만 더요?
죄, 죄, 죄...
죄, 죄, 죄송, 죄송합니다
[국 대표의 초조한 숨소리]
(주 실장) 저, 사모님, 외람되지만
제가 한 말씀 올려도 되겠습니까?
그런 일은 없을 겁니다
경호실장이 어떻게 확언할 수 있죠?
그 친구는 제가 특임대를 맡고 있을 때
제 휘하에 있던 친구입니다
애초에 JSS의 힘으로는
잡을 수 없는 친구였습니다
[코웃음]
그러니까
JSS가 무능한 게 아니라
그 친구가 실력이 좋다?
변명 같지만 사실입니다
(주 실장) 그 친구는 특임대에서
억울하게 불명예 제대를 당하고
블랙스톤이라는 PMC에서
최정예 전투원으로 활약한 사람입니다
블랙스톤? 최정예 전투원?
- PMC라면...
- (주 실장) 네
요즘 국제적으로 성업하고 있는
전쟁 대행 기업입니다
(주 실장) 그리고 그 친구는
이라크에서 활약한
최고급 용병이었고요
[놀란 숨소리]
그럼 누군가 그 친구를 고용해서...
그건 아닙니다
그렇게 확신하는 근거는?
그 친구는 지금 도망자 신세입니다
도망자?
(주 실장) 블랙스톤에서
모종의 사건으로
쫓기는 신세가 되었습니다
인터폴에도 수배가 된 상태이고요
소문으로는 IS로 넘어갔다는
얘기도 돌았는데
국내에 숨어 들어와 있는지는
저도 어제 CCTV를 보고야 알았습니다
음...
(유진) 됐고
어쨌든 결론은
JSS에선 처리를 못 한다는 말이네?
아, 아, 아, 아입니다, 사모님
(국 대표) 총 맞고 안 죽는 놈이
세상에 어디 있겠십니까?
반드시 제 손으로...
소재 파악 정도는 할 수 있겠어요
국 대표님?
예?
아, 반드시 제가 찾아내가...
김 실장
네, 사모님
대표님한테 그 친구 소재 보고받으면
자기가 직접 처리해
네, 알겠습니다
사모님
저에게 한 번만 기회를 주십시오
(주 실장) 그 친구 그냥 버리기엔
너무 아까운 친구입니다
만일 그 친구를
우리 손에 넣을 수만 있다면
- 주 실장님
- (주 실장) 네
실장님은 의원님이나 잘 지키세요
어제 좀 실망했어요
죄송합니다
[휴대전화 진동음]
(김 실장) 잠시 후
의원님 내려오신답니다
- (주 실장) 네
- 그래요, 이제 그만들 나가 보세요
[문 여닫는 소리]
(세준) 응
(국 대표) 예, 예, 쉬십시오, 예
[문 닫히는 소리]
에이...
아이고
[웃음]
(세준) 아이고, 얼굴들이 왜 그래?
아침부터 깨진 거야?
왜, 나 때문에?
[어색하게 웃으며] 아, 아, 아입니다
씁, 아...
아닌 게 아닌 거 같은데
[세준의 웃음]
(세준) 얼굴들 펴
어디 이런 게 한두 번이야?
[어두운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[국 대표의 한숨]
(유진) 참 뻔뻔하기도 하지
부부는 고사하고 명색이 동업자라면
이럴 때 미안하다는 말 한마디쯤은
해야 하는 거 아닐까?
아직도
이런 일에 섭섭하십니까?
섭섭?
[헛웃음]
[어두운 음악-계속]
그 간판, 위험한 인물이라니까
조심해서 처리해
(김 실장) 걱정하지 마십시오
그리고...
(유진) 또 뭐?
안나 일입니다만
안나? 어젯밤에 잡았다며
네, 그런데
간밤에 조금 신경 쓰이는 일이 생겨...
뭔데?
[긴장되는 음악]
이게 뭐야?
(김 실장) 도망치다가 길거리에서
남의 눈에 띄어
사진을 찍힌 모양입니다
- 그럼 빨리...
- (김 실장) 근데
SNS에 사진을 올린 사람이
장 폴 라펠트라...
뭐? 장 폴 라펠...
그 디자이너 폴 라펠트?
게다가 이미 너무 많은 네티즌들이
(김 실장) '폴 라펠트의 엔젤'이라는
별명으로
이미 안나의 신상 털기에
나선 듯합니다
(김 실장) 너무 걱정하지 마십시오
무슨 일이 있어도
외부와의 접촉은 막겠습니다
막아?
[어이없는 숨소리]
또 소리가 난다
요즘 대체 왜들 이러니!
죄송합니다
어떻게 막을 건데?
(유진) 이제 폴 라펠트가 찾는다면
기자고 파파라치고 유럽 전체가
눈에 불을 켜고 얘를 찾을 텐데!
[거친 숨소리]
전
이참에 그냥
완벽하게 사고로 위장을 하면...
돌았어?
안나는 장세준을 조종할 수 있는
유일한 수단이야, 사고든 뭐든
안나가 잘못되는 날이면
장세준 그 인간이 통제가 되겠어? 어?
[유진의 거친 숨소리]
(김 실장) 죄송합니다
[태블릿 피시 던지는 소리]
그래
차라리 눈앞에 두고
지켜보는 게 낫겠어
(김 실장) 네?
안나 그 아이 데려와, 당장
그렇지만 그 아이가 오면
가뜩이나 불편하신 사모님 심기가...
대선이 코앞이야!
지금 내 심기 따위 찾을 때야?
빨리 움직여
네
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
닮았네
(세준) 오늘 스케줄 어떻게 되지?
(성 비서) 아, 예, 그...
오전엔 전국 학부모 연대 간담회
점심은 전통 시장 발전위 위원들과
오후엔 프레스 센터 기자 간담회
저녁은 여의도 소장파 모임
- (성 비서) 아, 그리고 또...
- 아이고, 사람 잡겠네
아, 예, 아, 예, 그...
전부 다 가셔야 되는 일정입니다
알았어, 알았어
주 실장
예, 의원님
담배 가진 거 있나?
[이어폰 조작음]
조용한 곳에 잠시 정차한다
예, 알겠습니다
[새 지저귀는 소리]
아이고, 우리 의원님
오늘은 또 어디 가서 사고를 치시려나?
[경호원1의 휘파람 소리]
(주 실장) 의원님
이 차 안에선 보안이 유지됩니다
그리고 저 친구도
믿을 수 있는 친구이고요
- (주 실장) 편안하게 말씀...
- (성 비서) 아니, 뭐, 언젠
(성 비서) 믿을 수 없는 친구라서
뒤통수를 맞았습니까?
- 성 비서
- (성 비서) 예
자네도 나가서 담배 한 대 피우고 오지
(성 비서) 아, 예, 예, 예, 알겠습니다
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
저 친구
왜 저렇게 예민하게 구는지 알지?
아, 예
[한숨]
안나는 어쩌고 있어?
[어두운 음악]
무사히 귀가하셨습니다
그건 나도 알아
아가씨는 여전하십니다
대인 기피증도 그렇고
저기, 한 번 만나 주시는 것도...
알잖아, 지금은 그럴 수 없다는 거
[한숨]
[세준의 옅은 웃음]
한심하지? 아빠라는 사람이
[한숨]
주 실장
네
당신도 철저하게 최유진의 사람이잖아
하지만 대통령 될 사람은 나야
물론입니다
(세준) 당신을 청와대의 경호실장에
임명할 사람도 나고
[한숨 쉬며] 그때까지
그 아이를 부탁할 수 있는 사람은
당신밖에 없네
내가 아무리 부성애 따위
있을 리 없는 인간이지만
그리고 그 아이가
날 얼마나 미워하는지도 잘 알지만
그래도 그 아이는 지난 세월
내가 최유진의 꼭두각시로
살 수밖에 없었던 이유야
그러니 그 여자한테 가서
내 말 잘 전하게
만약 인질이 죽으면
인질범도 죽는 법이라고
그 아이마저 잘못되면
최유진 그 여자가
평생에 걸쳐 계획한 모든 것도
한순간에 무너질 거라고
전하지 않겠습니다
그리고 안나는
무슨 일이 있어도 제가 지키겠습니다
[한숨]
고맙네
[다가오는 자동차 엔진음]
(할아버지) 에이씨...
[퍽 차는 소리]
아이고, 어째 차까지 지랄이여, 염병할
에이...
보면 뭐 좀 아시오?
아, 모르면 그냥 가고
아니, 보험을 부르지 그러세요
아, 보험이 있었으면 이러고 있었겄어?
아니면 견인을 부르시든가
아, 견인차 부를 돈 있었으면
보험 들었겄지
그러니까
[할아버지의 한숨]
[제하가 짐을 탁 내려놓는다]
할아버지, 장갑 좀 줘 보세요
(할아버지) 아, 진짜 뭐 알아?
아, 괜히 더 망가뜨리는 거 아니여?
[손을 탁탁 털며] 아, 뭐, 이 차가
더 망가질 게 있으면 말고요, 그렇죠?
(제하) 그거 줘 보세요
(할아버지) 어, 여그
[멀리서 울리는 사이렌 소리]
[국 대표의 웃음]
어유!
[웃으며] 그래
[문 달칵 열리는 소리]
(국 대표) 어이, 후배!
[국 대표의 웃음]
(경찰청장) 아이고, 아유, 선배님
(국 대표) 어
(경찰청장) 아이고
그냥 밖에서 보자고 하시지
뭘 직접 여기까지
행차를 다 하시고, 참
[경찰청장의 웃음]
아이고, 바쁘니까 그렇지
(국 대표) 아, 봐라, 봐라
인마, 이기 아주 질이 나쁜 놈인데
이, 꼭 잡아야 되는데
아이, 어디로 튀었는지
알 수가 없다 아이가
아이고, 선배님, 참...
아, 이런 일이라면
당연히 먼저 신고를 하고
(경찰청장) 영장을 받아서
수배를 하셔야죠
[국 대표의 헛기침]
참...
어째, 민원실장 불러 드릴까?
니 돌았나?
그럴 거 같으면
내가 여기는 뭐 하러 오노!
[웃음]
어이, 후배, 이 봐라
이거는 내가 니한테 들어 주는
공짜 보험인 거 아나?
- 예?
- 니 우리 후보님이
청와대 입성 가능성을
몇 퍼센트로 보노?
[웃음]
글쎄요
대중적 인지도는 있어도
무소속이시니까 뭐...
그렇제?
[웃으며] 그런데
저쪽에, 위에 계신 분 생각은
쪼매 달라요
[어두운 음악]
(국 대표) 장세준 후보는 아마도
머지않아 무소속 딱지를 뗄 기야
그럼 입당을...
[숨 들이켜는 소리]
절대 비밀이다이
(국 대표) 인자는 입성 가능성을
몇 퍼센트로 보노?
이 대중적 인기 플러스 조직
[경찰청장의 헛기침]
[국 대표의 헛기침]
그라니께네 지금 보험 하나
들어 두는 기 안 좋겠나?
우찌 도와드리면 될까예?
[웃음]
[트럭 엔진음]
[풀벌레 울음]
[차 문 탁 닫히는 소리]
(할아버지) 아유, 기둘려, 기둘려
아유, 가만있어, 가만있어
조심해, 조심해
[할머니의 힘겨운 숨소리]
어여 가
[차 문 탁 닫히는 소리]
예초기는 어디 있어요?
- 예초기?
- (제하) 예
예초기는 뭣 허게?
(제하) 아니, 뭐
잡초나 좀 베어 드릴까 하고
어, 말어, 말어, 말어, 나 돈 없어
(제하) 아이, 돈 안 받을게요
저기가 창고인가? 저쯤 있겠네?
이러지 말라니께!
(할아버지) 약속대로 밥은 줄 테니께
잠은 저짝서 자고 내일 가!
[한숨]
[어두운 음악]
[대원의 한숨]
[프로그램 작동음]
아직 안 열려 있는데요?
쪼매 더 있어 봐라
(국 대표) 분명히 열어 줄 끼다
[프로그램 신호음]
(대원) 어? 신호가 들어옵니다
[국 대표의 웃음]
뭐 하노?
아, 인마들아, 빨리 찾아라!
(대원들) 네
[식기 달그락거리는 소리]
(승무원) 실례하겠습니다
일행분도 식사를 좀 하셔야 될 텐데
[웃으며] 깨우지 말래요
도착할 때까지
아, 네
어제 술을 너무 많이 마셔서요
네, 알겠습니다
- 편안한 시간 되십시오
- (미란) 네
[고조되다 멎는 음악]
[어두운 음악]
[문 드르륵 열리는 소리]
[다가오는 구두 소리]
(여자4) 안나야, 옷 입어
아빠가 기다리고 계셔
아빠는요?
[병 뚜껑 여는 소리]
(여자4) 이거 마셔, 멀미약이야
아빠는요?
(여자4) 이거 마셔야 네 아빠 와
거짓말
어, 거짓말이야
네 아빠 이제 안 와
아빠한테 갈래요
아빠한테 데려다줘요
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[찰칵 울리는 효과음]
[어렴풋한 카메라 셔터음]
[문 삐그덕 열리는 소리]
[문 삐그덕 닫히는 소리]
[문 쿵 닫히는 소리]
[어두운 음악-계속]
[비행기 엔진음]
[할머니의 울음이 새어 나온다]
(할머니) [흐느끼며] 아이고
내 새끼...
[할아버지의 한숨]
[할머니 울음-계속]
미안허이, 이런 거밖에 없어서
(할아버지) 우리도 살라고 먹어
[옅은 한숨]
괜찮아요
[할머니 울음-계속]
미안혀
아까 화내서
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
[책상 탁 치는 소리]
[국 대표의 한숨]
(대원) 어? 찾았다
[박진감 있는 음악]
(국 대표) 어? 어데고?
(대원) 여기입니다
(국 대표) [웃으며] 이게 언제고?
(대원) 오늘 오전입니다
근데 화장실에 들어간 후 사라졌습니다
[국 대표의 웃음]
옷을 바꿔 입었구먼
여기에서 나오는 놈들은
모조리 추적해라
(대원들) 네!
[국 대표의 웃음]
야, 일마야
내 쪼매 살려 도고, 잉?
[고조되는 음악]
[풀벌레 울음]
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
[차 문 여는 소리]
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[긴박한 음악]
[한숨]
[영어]
[차 문 여는 소리]
[차 문 탁 닫히는 소리]
[남자3]
[긴장되는 음악]
(용병1)
(남자3)
(용병2)
[옅은 한숨]
[긴박한 음악]
[총성이 연신 울린다]
[용병3이 소리친다]
[비명]
[가쁜 숨소리]
[용병4의 비명]
[총성이 연신 울린다]
[용병1이 소리친다]
[용병1의 신음]
[심장 박동 효과음]
[총성]
[놀란 신음]
[차분한 음악]
[거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[심장 박동 효과음]
[괴로운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[거친 숨소리]
[할머니의 울음이 새어 나온다]
[할머니의 흐느끼는 소리]
[문 드르륵 여는 소리]
[할머니의 울음이 새어 나온다]
[할아버지의 탄식]
(할아버지) [한국어] 한 모금 할 텨?
[할머니 울음-계속]
[술병 탁 내려놓는 소리]
[옅은 한숨]
오늘이 우리 아들놈 사십구재여
[무거운 음악]
아깐 절에 갔다 오던 길이었고
[할아버지의 한숨]
[할머니의 흐느끼는 소리]
[한숨]
(할아버지) 에휴
[잔잔한 음악]
과수라는 놈들이 꼭 애들 같아서
돌보던 놈이 없어지니께
금방 이 꼴이네
인자 폐원할 거여
임자도 안 나타나니께
싹 다 베어서 불 질러 버리고
[할아버지의 기침]
[잔잔한 음악-계속]
[옅은 탄성]
이보게
이것 좀 싹 베어 줄 수 있겄는가?
(제하) 진심이세요?
그려, 싹 다 베어 버려!
내 손으론...
(할아버지) 힘이 드네
예, 알겠습니다
그려
(할아버지) 아유, 속이 다 시원허네
그럼 내일 꼭 좀 부탁함세
수고비는 내 현찰로 줄 테니께
아이고, 시원해
속이 다 시원허네!
에잇, 퉤!
[웃음]
[할아버지의 멀어지는 웃음]
[긴박한 음악]
(국 대표) [손뼉 치며] 자, 자, 자, 자
힘냅시다, 어?
파이팅, 파이팅! 응?
[국 대표의 웃음]
[손뼉을 치며] 좋아, 좋아!
꼭 잡아야 될 놈이야, 어?
피곤하면 우짜겠노, 어?
자, 조금만 눈 딱 부릅뜨고
잡아 봅시다!
- (국 대표) 예?
- (대원) 네
[고조되는 음악]
[기계 돌아가는 소리]
[멀리서 개 짖는 소리]
[힘주는 신음]
[한숨]
[탁 던지는 소리]
[할아버지가 구시렁거린다]
그려
싹 다 베어 버려
[한숨]
[기계 돌아가는 소리]
[잔잔한 음악]
[기계 돌아가는 소리-계속]
[훌쩍이는 소리]
[예초기 작동음]
[한숨]
[울먹이는 소리]
[문 열리는 소리]
(비서) 대표님, 대표님!
찾았습니다
[긴장되는 음악]
뭐?
찾았다꼬?
[식기 달그락거리는 소리]
[부드러운 음악]
[할아버지의 웃음]
(할아버지) 뭐, 있고 싶으면
더 있어도 되고
(제하) 아, 굳이 잡으시면
더 있을 수도 있고요
[할아버지의 웃음]
- 맛있네요
- (할아버지) 응
(할머니) 이거 죽은 놈 건데
기분 나쁘지 않으면
작업할 때 입어도 돼요
[수저 내려놓는 소리]
아, 나한테 딱 맞겠네
[할머니와 제하의 옅은 웃음]
감사합니다
[제하가 살짝 웃는다]
(할아버지) 먹어, 먹어
[할아버지의 헛기침]
[예초기 작동음]
할아버지
[예초기 작동음이 멎는다]
예초기 날 더 있어요?
없을걸?
그럼 내가 가서 사 올게요
[시동음]
[기어 조작음]
[트럭 엔진음]
[긴장되는 음악]
[타이어 마찰음]
[차 문 여는 소리]
[박진감 있는 음악]
[차 문 닫는 소리]
[차분한 음악]
혹시 불편하신 데라도...
아니요, 아니요
어제 너무 많이 마셨거든요
[옅은 웃음]
도움 필요하면 말씀해 주세요
[한숨]
[풀벌레 울음]
[긴장되는 음악]
[차 문 여는 소리]
[차 문 탁 닫는 소리]
[긴박한 음악]
(할아버지) 안 돼
아유, 뭐, 뭣 허는 겨!
[할아버지의 힘주는 신음]
(괴한) 자, 다시 한번만 물을게요
이 친구 어디 있어요?
몰러!
오늘 아침에 떠났다니께?
[부스럭 넣는 소리]
알겠어요
모르면 어쩔 수 없죠, 뭐
[집어 드는 소리]
(할아버지) 아니, 뭐, 뭐, 뭐 하는 겨!
[할머니의 놀란 신음]
어, 안 돼, 안 돼, 안 돼!
이러지 마, 이러지 마
이러면 안 돼, 뭐 하는 거여
[노부부의 겁먹은 신음]
(할아버지) 안 돼
어, 안 돼!
[지포라이터 뚜껑 여는 소리]
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[울먹이며] 안 돼!
[박진감 있는 음악]
[손목 탁 잡는 소리]
[괴한의 신음]
[박진감 있는 음악-계속]
[날카로운 효과음]
[힘주는 신음]
[제하의 신음]
[괴한의 신음]
[괴한의 힘주는 신음]
[와장창 깨지는 소리]
[겁먹은 신음]
[장독 깨지는 소리]
[제하의 신음]
[할아버지의 겁먹은 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[제하와 괴한의 힘주는 소리]
[풍덩 빠지는 소리]
[제하의 신음]
[노부부의 힘겨운 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[제하와 괴한의 힘주는 소리]
[날카로운 효과음]
[괴한의 신음]
[칼 떨어지는 소리]
[문에 부딪는 소리]
[괴한의 신음]
[괴한의 거친 신음]
[괴한의 고통스러운 신음]
[괴한의 비명]
[거친 숨소리]
[제하가 괴한을 발로 퍽 찬다]
[괴한의 신음]
[제하의 거친 숨소리]
[고개 툭 떨어지는 소리]
[항아리 파편 잘그락 밟는 소리]
야, 누가 보냈냐?
[피식 웃는 소리]
그런 얘길 해 줄 수 있으면
나도 좋겠네
그래, 다들 그렇게 얘기는 해
(괴한) 개인적인 감정은 없어
나도 먹고살자고 하는 짓이니까
우리 프로잖아
야, 미안하다
나도 개인적인 감정은 없어
(제하) 나도 먹고는 살아야 되잖아
너나 나나 프로니까
[어두운 음악]
이해는 하자
[괴한의 한숨]
내가 아니라도
넌 이미 죽은 목숨이야
맞아
나 오래전에 죽은 목숨이야
(제하) 근데 이 새끼야
네가 나를 죽이려고 했던 건
이해를 하겠는데
[한숨 쉬며] 저 할머니, 할아버지한테
[후 내뱉는 숨소리]
하려던 짓은
내가 도저히 이해를 못 하겠네
뭔 소리야?
그럼 내가 재미로라도
저 늙은이들을 죽이려 했다는 거야?
[헛웃음]
(괴한) 앞으로도 널 숨겨 준 사람들은
모두 다 죽게 될 거야
그게 내가 받은 주문이야
결국 저 사람들은
너 때문에 죽게 될 거야
[성난 숨소리]
그래
너를 누가 보냈는지
지금 바로 얘기해도 되고
[망치를 덜그럭거리며] 그리고 뭐
10분 뒤에 얘기해도 나는 상관없어
(제하) 내가 시끄러운 걸 조금 싫어해
[괴한의 신음]
시작할게
[망치 집어 드는 소리]
[괴한의 다급한 신음]
[괴한의 거친 숨소리]
(괴한) 할게
누구야?
[괴한의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[다가오는 자동차 엔진음]
[차 문 닫히는 소리]
[고조되다 멎는 음악]
[접시 탁 놓는 소리]
[다가오는 발소리]
사모님
[접시를 달그락거리며] 밥은 먹었니?
[그릇 놓는 소리]
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[다가오는 오토바이 엔진음]
[박진감 있는 음악]
[달칵 내리는 소리]
[박진감 있는 음악-계속]
[경호원들의 신음]
[경호원2의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[안나의 거친 숨소리]
[휠체어 손잡이 잡는 소리]
[안나의 거친 숨소리-계속]
어른이 다 됐네
예쁘구나, 엄마를 닮아서
[헛웃음]
[떨리는 목소리로] 악마
누구? 나?
왜?
그동안 정상이 아닌 널
키워 준 사람한테 그러면 못쓰지
당신이 아무것도 모르는
아홉 살짜리 애한테 한 짓을 생각해 봐
섭섭했니?
그랬구나
[격분한 숨소리]
그래도 어쩌겠니, 네가 이해해야지
다 너와 네 아빠를 위해서 그런 건데
나 다 기억났어
엄마 자살하지 않았어
[분위기가 고조되는 음악]
[울분에 찬 숨소리]
그러니까
[안나의 떨리는 숨소리]
그냥 수녀가 되지 그랬니?
[분위기가 고조되는 음악-계속]
[어두운 음악]
그래
아무래도 밥은 무리겠구나
[거친 숨소리]
(유진) 아쉽네
맛있게 먹는 모습을 보지 못해서
모처럼 솜씨를 부렸는데
애가 아직 식사 생각이 없나 보다
올려 보내
(미란) 네, 사모님
[안나의 거친 숨소리]
[어두운 음악-계속]
[코르크 마개 빼는 소리]
[조르르 따르는 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[가까워지는 발소리]
아, 깜짝이야
[쨍그랑 깨지는 소리]
인기척이라도 좀 내지!
와우...
생각보다 잘생기셨네?
그 간판 기사 맞죠?
[웃음]
우락부락한 얼굴을 상상했는데
용케 들어왔네요?
진짜로 내 앞에 나타날 줄은 몰랐는데
(제하) 경고하러 왔습니다
나랑 내 주변 사람들
가만히 내버려 두세요
[옅은 웃음]
내버려 두지 않으면요?
그렇지 않으면
당신이 어디 있든
내가 당신을 찾아갈 겁니다
(제하) 이렇게 첫 번째 만남은
경고로 끝나겠지만
내가 두 번째 찾아갔을 때
당신은 죽게 될 겁니다
[픽 하는 웃음]
[어두운 음악]
주 실장 말대로네?
(유진) 그, 뭐라더라?
아, 원점 타격?
당신들은 공격받으면
공격 명령의 근원을 타격하라고
배운다면서요?
[달려오는 발소리]
그걸 알고 나니까
당신을 잡기도 참 쉽네요
(유진) 미안해요
당신은 잘못된 시간에
잘못된 장소에서
봐선 안 될 걸 봤어요
그래서 어쩔 수 없네요
이게
당신이 외도한 남편을
사랑하는 방식인가요?
[옅은 탄성]
[한숨]
사랑이라...
(유진) 참 쉽네요
행동의 동의나 삶의 지향점이
사랑일 수도 있다는 그런 생각
부러워요
그래서 말인데
궁금한 게 한 가지 있어요
왜 여기로 온 거죠?
처음엔 원점 타격이니
여기로 올 거라느니 하는 말
잘 이해가 안 되더라고
원래 도망자 신분이니까
평생 도망 다니며 살 수도 있었잖아요
나 때문에
무고한 사람들을 죽게 할 순 없으니까
무고한 사람들?
[헛웃음]
그 과수원 사람들이요?
(유진) 그 사람들 어제
처음 만난 사람들 아니에요? 근데
그 사람들 때문에 이런 모험을 했다고?
진짜? 그게 이유라고요?
당신들은 잘 모르겠지
뭐, 이미 오래전에
잊어버린 이유일 테니까
(제하) 사람들은
전쟁이 오래되면
자신들이 왜 전쟁하는지조차도
잊어버리게 되니까요
안타깝네요
참 괜찮은 분인데
[유진의 한숨]
(유진) 우리가 좀 더 좋은 시간에
좋은 인연으로 만났더라면
친구가 될 수도 있었을걸
그분들은
건드리지 마세요
과수원 그분들은
정말 아무것도 모르나요?
네, 모릅니다
그래요
왠지 당신 말은
믿을 수 있을 것 같네요
(유진) 알았어요, 믿을게요
하지만 그분들을 살려 드릴 수는
없을 거 같네요
[긴장감이 고조되는 음악]
멈춰!
[총 철컥 하는 소리]
(경호원3) 이거 장난감 아니야
내가 당신을
믿을 수 있을 것 같다는 것과
당신의 말에
내 운명을 걸어야 한다는 것은
별개의 문제니까
당신
곧 후회하게 될 거예요
[옅은 코웃음]
첫 만남에 경고 따위
하지 말았어야죠
우리에게 두 번째 만남은
없으니까
(유진) 데려가
그리고 아프지 않게 해 드려
[차 트렁크 여는 소리]
[탁 부딪치는 소리]
[툭툭 치는 소리]
[트렁크 문 닫히는 소리]
[어렴풋한 사이렌 소리]
[사이렌 소리]
[사이렌 소리가 멎는다]
(경찰1) 아이고
이거 수고가 많으십니다
안녕하세요, 여긴 웬일이세요?
크, 아, 어느 놈이
택배 하는 사람 오토바이를 훔쳐 갖고
도망을 갔다네요?
(경찰1) 근데 또 그 오토바이가
이쪽으로 오는 걸 봤다네, 누가?
[코웃음]
- 이쪽으로?
- (경찰1) 예
잘못 보셨겠죠
그러니까 내 말이
(경찰1) 아, 그 도둑놈이
이쪽으로 왔다면야
그놈도 일진 더럽게 사나운 거지
안 그래요?
여기는 그, 호랭이 아가리 같은 곳인디
(경찰2) 어? 저거 같은데?
(경찰1) 에?
[긴장되는 음악]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 문 여는 소리]
[제하의 힘주는 신음]
[거친 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[탁 잡는 소리]
[뚜껑 떨어지는 소리]
[제하의 힘주는 신음]
[제하의 힘겨운 신음]
[힘주는 신음]
[우둑 소리가 난다]
[아파하는 신음]
[힘겨운 숨소리]
[차 문 닫히는 소리]
[무전기 조작음]
(경호원4) 아, 잠시만요
[무전기 신호음]
(경찰1) 오토바이 넘버 하나만 따 봐라
잠깐만요
응, 3812
아니, 아니, 광땡의 38
알리의 하나, 둘, 그려, 3812
그려
그려? 맞아?
오메
도둑맞은 오토바이가 맞다는디?
거보라니까
[한숨]
[덜컹거리는 소리]
[긴장감이 감도는 음악]
[차 트렁크 여는 소리]
[박진감 있는 음악]
[경호원5의 신음]
[철컥 장전하는 소리]
[풀썩 쓰러지는 소리]
(경찰1) 아, 근디 뭔 일 났슈?
(경호원6) 아, 일은 무슨 일이요
[박진감 있는 음악-계속]
[힘주는 신음]
[경호원7의 신음]
[경호원7이 털썩 쓰러진다]
[못마땅한 신음]
아이, 아니, 뭔 일 났다니께
[이어폰 조작음]
야, 차고에 쥐가 들었다
(경호원4) 다들 와서 좀 잡아라, 어?
집에 쥐가 들었어요?
큰일이네
(경호원4) 이제 그만 가시죠, 예?
예? 가요? 어디를?
아, 나는 이 현장을 보존해야 하는디?
- (경호원6) 네? 뭐라고요?
- 아니
도둑맞은 오토바이가 나왔으면
(경찰1) 이제 감식반이 와 가지고
이 지문도 따고 그래야 도둑을 잡죠
참 나, 우리도 이제 과학 수사 해요
옛날 같지가 않아요
[긴장되는 음악]
[박진감 있는 음악]
[경호원8의 신음]
[제하의 힘주는 신음]
[경호원들의 신음]
[신음]
그리고 나는 이 최초 발견자로서
이 현장을 보존해야 될 의무가...
[우당탕거리는 소리가 새어 나온다]
옴마?
난리 났네
아, 쥐 새끼 한 마리 때문에
살림살이 거덜 내게 생겼구먼
[제하의 신음]
[제하의 기합]
[경호원9의 신음]
[경호원10의 신음]
[테이저 건 발사음]
[제하의 신음]
[지직거리는 소리]
[제하 굴러떨어지는 소리]
[신음]
[탁 펼치는 소리]
[거친 숨소리]
[성난 숨소리]
[경호원10의 신음]
[제하의 힘주는 신음]
[유리창 깨지는 소리]
[탁 부딪는 소리]
[거친 숨소리]
아유, 씨...
[차분한 음악]
[피를 퉤 뱉는다]
[거친 숨소리]
[벨크로 떼는 소리]
[수갑 잘그락 내려놓는 소리]
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[긴장되는 음악]
[경호원11의 신음]
(유진) 어디라고요?
네, 알았어요
지금 갈게요
[긴장되는 음악-계속]
이게 내가 말한
두 번째 만남이야
[고조되는 음악]
[철컥 장전하는 소리]
(안나) 쏴
쏴
[악쓰며] 쏴!
[안나의 거친 숨소리]
도와주세요
[창문을 두드리며] 살려 주세요
살려 주세요
쏴!
[악쓰며] 쏴!
[음악: 'THE K2' OST]
[쿵 울리는 효과음]
(유진) 밤새 아픈 와이프 곁을 지킨
사람의 모습이
이 정도는 돼야겠죠?
이 싸움에서 승리하겠습니다, 여러분!
[사람들이 '장세준'을 외친다]
(제하) 내 주변 사람들 건드리지 마
(세준) 지금 집에 가면 위험하잖아
(유진) 브레이크가 안 들어
(제하) 하, 당신이 죽길 바라는
사람들이 또 있었네
[폭발음]